## 1.什么是进程和线程

进程和线程是实现并发的方式，并发通常是提高运行在单处理器上的程序的性能。

为什么要有并发？从表面上看，在单处理器上运行的并发程序开销确实应该比该程序的所有部分都顺序执行的开销大，因为其中增加了所谓的上下文切换的代价。但是使这个问题变得不同的是阻塞，当程序中的某个任务因为某些原因不能继续执行下去了（通常是I/O），那么我们就说这个任务或者线程阻塞了。如果没有并发，整个程序都将停止下来。从性能的角度看，如果没有任务会阻塞，那么在单处理器机器上使用并发就没有任何意义

### 1.1 什么是进程

进程是运行在它自己的地址空间内的程序，进程与进程之间是互相隔开的。

### 1.2 什么是线程

线程就是在进程中的一个单一的顺序控制流，因此，单个进程可以拥有多个并发执行的任务，但是程序使得每个任务都好像有自己的CPU一样，但是其底层机制是切分CPU时间，CPU将轮流给每个任务分配其占用时间。

多个线程共享进程的堆和方法区资源，但是每个线程都有自己的程序计数器、虚拟机栈、和本地方法栈。所以系统在产生一个线程，或是在各个线程之间切换工作时，开销要比进程小得多。

## 2.使用线程

### 2.1 Thread 和 Runnable

```java
        Thread t = new Thread(){
            @Override
            public void run() {
                System.out.println("Thread Started");
            }
        };
        t.start();
```

我们可以通过创建Thread的方式来执行一个任务，也可以通过Runnable的方式：

```java
    Runnable r = new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            System.out.println("Thread Started with Runnable");
        }
    };
    Thread t2 = new Thread(r);
    t2.start();
```

但是更多的情况，我们使用线程池Executor来执行任务

### 2.2 线程池

Java提供了Executor来帮助我们管理Thread对象，从而简化编程开发。

#### 2.1.1 CachedThreadPool

```java
    Runnable r = new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            System.out.println("Thread Started with Runnable");
        }
    };
    Executor executor = Executors.newCachedThreadPool();
    executor.execute(r);
```

上例中使用了CachedThreadPool，它将为每个任务都创建一个线程，它实际上是创建了一个ThreadPoolExecutor对象。

```java
    public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
        return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                      60L, TimeUnit.SECONDS,
                                      new SynchronousQueue<Runnable>());
    }
```

0表示它的核心线程数为0个，即创建时并不创建线程，Integer.MAX_VALUE,表示它的最大线程数量，` 60L, TimeUnit.SECONDS,`表示当线程空闲时的存活时间，超出该时间则被回收。

#### 2.1.2 FixedThreadPool

除了CachedThreadPool，还有FixedThreadPool，它表示有固定数量个线程的线程池。

```java
    Executor fixedExecutor =  Executors.newFixedThreadPool(10);
    fixedExecutor.execute(r);

    public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
        return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
                                      0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                      new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
    }
```

如上，则表示创建了包含十个线程的线程池。它的核心线程数量就是它的最大线程数量。

FixedThreadPool在创建时，就会创建出固定数量的线程，因此可以一次性的预先执行代价高昂的线程分配。这可以节省时间，因为我们不用为每个任务都固定的付出创建线程的开销。

因此，对于那些明确的爆发性的任务来说，例如一次性压缩数张图片，我们可以创建FixedThreadPool来执行这些任务，并且任务完成后，我们不需要维护这些线程，可以调用Executor的shutdown()方法来关闭线程池。

shutdown()方法的调用可以防止新任务被提交给这个Executor

#### 2.1.3 SingleThreadPool

SingleThreadPool就是线程数量为1的FixedThreadPool

#### 2.1.4 ScheduledThreadPool

ScheduledThreadPool则是可以延时执行的线程池

### 2.3 从任务中产生返回值

```java
   Callable<String> callable = new Callable<String>() {
       @Override
       public String call() throws Exception {
           return "Done!";
       }
   };        
	ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
	Future<String>  future= executorService.submit(callable);
    if (future.isDone()){
        try {
            String s = future.get();
        } catch (ExecutionException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (InterruptedException e) {
             e.printStackTrace();
        }
     }
```

使用Callable可以获得任务执行的结果。与Runnable不同的是Callable中的方法是call，而使用Callable的方法也变成了submit()。

submit()产生Future对象，我们可以使用isDone()查询任务是否完成，当任务完成时，可以调用get()方法来获取结果，当然我们也可以直接使用get()方法，但在这种情况下，该方法会阻塞，直至结果准备就绪。

