## 1. 内存问题

1. 内存抖动：导致GC频繁从而导致卡顿
2. 内存泄漏： 可用内存逐渐减少，那么申请内存时空间不够，就会导致GC频繁
3. 内存溢出： OOM

## 2. 内存优化工具

### 2.1 Memory Profiler

- 实时展示应用内存使用量
- 识别内存泄漏（内存不断增加）、内存抖动（呈现锯齿状）
- 提供堆转储功能

### 2.2 Memory Analyzer Tool （MAT）

下载链接：https://www.eclipse.org/mat/downloads/php

### 2.3 LeakCanary

自动内存泄漏检测

#### 2.3.1 原理

LeakCanay的入口是在application的onCreate()方法中声明的，其实用的就是Application的ActivityLifecycleCallbacks回调接口监听所有activity的onDestory()的，在这个方法进行RefWatcher.watch对这个对象进行监控。

具体是这样做的，封装成带key的弱引用对象，然后GC看弱引用对象有没有回收，没有回收的话就怀疑是泄漏了，需要二次确认。然后生成HPROF文件，分析这个快照文件有没有存在带这个key值的泄漏对象，如果没有，那么没有泄漏，否则找出最短路径，打印给我们，我们就能够找到这个泄漏对象了。

## 3.内存优化方案

### 3.1 内存抖动

#### 3.1.1 原因

大量的、临时的小对象频繁的创建，使程序频繁地分配内存，导致GC频繁回收内存。并且会导致内存不足及产生内存碎片

#### 3.1.2 后果

GC频繁，导致应用卡顿，并且由于内存碎片，可能会导致OOM

#### 3.1.3 优化方案

1. 通过Android Studio的 **Memory Profiler**查看到连续的锯齿状内存或者连续的GC
2. 点击Record开始记录一段内存，点击Stop结束记录(或者是直接截取一段时间内的内存记录)
3. 分析该段内存：
   - 可以根据Allocations（对象数量），从大到小排序
   - 查看对象数量异常多的类，并进入具体的代码中，查看是否是频繁创建对象
   - 修改代码

#### 3.1.4 总结

**尽量避免频繁创建大量、临时的小对象**

### 3.2 内存泄漏

#### 3.2.1 原因

本该被回收的内存，因为某些原因没有被回收，即内存中存在已经没有用的对象。

#### 3.2.2 后果

1. 由于内存泄漏导致可用内存变少，当应用需要申请一定的内存时，由于内存不够，则会进行GC，此时如果频繁申请内存，那么就会导致内存抖动
2. 由于内存泄漏，可用内存逐渐减少，当应用申请的内存足够大时，可能导致OOM

#### 3.2.3 查找内存泄漏方法

##### 方法一

1. 集成LeakCanary，发现内存泄漏的地方
2. 通过Memory Profiler反复操作可能内存泄漏的地方，查看是否内存一直上升，并且不会因为GC而下降
3. 通过Memory Profiler的堆转储功能导出HPROF文件，通过sdk/platform-tools/下的hprof-conv命令将HPROF文件转化为Java格式的HPROF文件
4. 通过MAT工具打开文件，打开Histogram页面，右键对象条目选择List objects->with incoming references查看对象的引用
5. 右键选择 Path to GC Roots 查看对象到GC Root的的路径查看泄漏的路径

##### 方法二

通过MAT对比两份hprof，比较前后对象数量的不同

分别打开两份HPROF文件的Histogram，在Navigation History中（如果没有点击Window - Navigation History），右键Histogram的条目选择 Add to Compare Basket ，在Compare Basket中点击右上角的感叹号图标，进行对比

#### 3.2.4 内存泄漏常见解决方法

##### 3.2.4.1 集合类导致内存泄漏

我们通常把一些对象的引用加入到了集合容器（比如ArrayList）中，当我们不需要该对象时，并没有把它的引用从集合中清理掉，这样这个集合就会越来越大。如果这个集合是static的话，那情况就更严重了。 

**错误例子**：

```java
List<Object> objectList = new ArrayList<>();        
       for (int i = 0; i < 10; i++) {
            Object o = new Object();
            objectList.add(o);
            o = null;
        }
// 虽然将引用设为null，但是内存堆中仍然存在该对象，并且被集合List引用
// 故垃圾回收器GC 依然不可回收该对象
```

**解决方法**： 在退出程序之前，将集合里的东西clear，然后置为null，再退出程序。

```java
	// 释放objectList
	objectList.clear();
	objectList=null;
```

##### 3.2.4.2 static修饰成员变量导致内存泄漏

由于被static修饰的成员变量的生命周期就是应用的生命周期，若某个对象被静态变量引用，那么当他不在使用时，则不会被回收

**错误例子一：**

```java
public class ClassName {
 // 定义1个静态变量
 private static Context mContext;
    
 // 这里传入的context是Activity
 public static xxx(Context context){
     mContext = context; 
 }   
// 当Activity需销毁时，由于mContext = 静态 & 生命周期 = 应用程序的生命周期，故 Activity无法被回收，从而出现内存泄露
}
```

**错误例子二：**

单例模式是典型的可能出现该问题的场景



**解决方法：**

1. 尽量避免静态成员变量引用一些对象，如Context，若必须要用，则可以使用Application的Context
2. 使用WeakReference代替强引用持有实例



##### 3.2.4.3 非静态内部类导致内存泄漏

由于非静态内部类会持有外部类的引用，若创建了非静态内部类的静态引用，则会导致内存泄漏

**错误例子：**

例如，有时候我们可能会在启动频繁的Activity中，为了避免重复创建相同的数据资源，可能会出现如下写法：

```java
public class MainActivity extends AppCompatActivity {
private static TestResource mResource = null;
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
 super.onCreate(savedInstanceState);
   setContentView(R.layout.activity_main);
   if(mResource == null){
      mResource = new TestResource();
   }
  //...
}
class TestResource {
     //...
    }
}

```

**解决方法：**

1. 内部类设为静态内部类
2. 内部类抽取出来封装成一个单例
3. 避免为非静态内部类创建静态实例

##### 3.2.4.4 Handler使用不当造成内存泄漏

```java
public class MainActivity extends AppCompatActivity {
 private final Handler handler = new Handler() {
  @Override
 public void handleMessage(Message msg) {
      // ...
  }
};

@Override
 protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
     super.onCreate(savedInstanceState);
    setContentView(R.layout.activity_main);
    new Thread(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
           // ...
           handler.sendEmptyMessage(0x123);
         }
   });
}
}
```

1. 从Android的角度 当Android应用程序启动时，该应用程序的主线程会自动创建一个Looper对象和与之关联的MessageQueue。当主线程中实例化一个Handler对象后，它就会自动与主线程Looper的MessageQueue关联起来。**所有发送到MessageQueue的Message都会持有Handler的引用**，所以Looper会据此回调Handle的handleMessage()方法来处理消息。只要MessageQueue中有未处理的Message，Looper就会不断的从中取出并交给Handler处理。另外，主线程的Looper对象会伴随该应用程序的整个生命周期。
2. Java角度 在Java中，非静态内部类和匿名类内部类都会潜在持有它们所属的外部类的引用，即Handler持有了外部Activity的引用。

对上述的示例进行分析，当MainActivity结束时，未处理的消息持有handler的引用，而handler又持有它所属的外部类也就是MainActivity的引用。这条引用关系会一直保持直到消息得到处理，这样阻止了MainActivity被垃圾回收器回收，从而造成了内存泄漏。

**解决方法：**

将Handler类独立出来或者使用静态内部类，这样便可以避免内存泄漏。 在Activity的onDestroy中，调用handler.removeMessages()可以移除MessageQueue中对应的消息

##### 3.2.4.5 线程造成的内存泄漏

示例：AsyncTask和Runnable AsyncTask和Runnable都使用了匿名内部类，那么它们将持有其所在Activity的隐式引用。如果任务在Activity销毁之前还未完成，那么将导致Activity的内存资源无法被回收，从而造成内存泄漏。

**解决方法：**

将AsyncTask和Runnable类独立出来或者使用静态内部类，这样便可以避免内存泄漏。

##### 3.2.4.6 资源未关闭造成的内存泄漏

对于使用了BraodcastReceiver，ContentObserver，File，Cursor，Stream，Bitmap等资源，应该在Activity销毁时及时关闭或者注销，否则这些资源将不会被回收，从而造成内存泄漏。

1. 比如在Activity中register了一个BraodcastReceiver，但在Activity结束后没有unregister该BraodcastReceiver。
2. 资源性对象比如Cursor，Stream、File文件等往往都用了一些缓冲，我们在不使用的时候，应该及时关闭它们，以便它们的缓冲及时回收内存。它们的缓冲不仅存在于 java虚拟机内，还存在于java虚拟机外。如果我们仅仅是把它的引用设置为null，而不关闭它们，往往会造成内存泄漏。
3. 对于资源性对象在不使用的时候，应该调用它的close()函数将其关闭掉，然后再设置为null。在我们的程序退出时一定要确保我们的资源性对象已经关闭。
4. Bitmap对象不在使用时调用recycle()释放内存。2.3以后的bitmap应该是不需要手动recycle了，内存已经在java层了。

##### 3.2.4.7 WebView造成的泄露

当我们不要使用WebView对象时，应该调用它的destory()函数来销毁它，并释放其占用的内存，否则其长期占用的内存也不能被回收，从而造成内存泄露。

**解决方法：**

1. 动态添加WebView，不要在布局中直接添加WebView节点，而是放置一个比如FrameLayout,然后将WebView添加进去，在Activity销毁时，移除。

```java
mWebView=new WebView(getApplicationContext());
LinearLayout linearLayout  = findViewById(R.id.xxx);
linearLayout.addView(mWebView);
```

上面传入的Activity也可以使用普通的Context，但是要用弱引用

```java
@Override
protected void onDestroy() {
 super.onDestroy();
 if (mWebView != null) {
    ViewParent parent = mWebView.getParent();
    if (parent != null) {
       ((ViewGroup) parent).removeView(mWebView);
    }
    mWebView.removeAllViews();
    mWebView.destroy();
    mWebView = null;
 }
}
```

1. 为WebView另外开启一个进程，通过AIDL与主线程进行通信，WebView所在的进程可以根据业务的需要选择合适的时机进行销毁，从而达到内存的完整释放。
   1. 每个独立的进程都能分配独立的内存，这样的话，你的app可以获得双倍的内存，其中一半给Webview吃。增大Webview获得的内存，变相的减小内存泄露产生OOM的概率。
   2. 在适当时机直接杀掉Webview独立进程，什么内存泄露，内存占用巨大的问题都见鬼去吧。要问什么时机？比如退出app时，检测到没有Webview页面时。
   3. Webview发生崩溃时不会导致app闪退，就像第二点说的，因为Webview是在独立进程中，如果发生崩溃，主进程还安然无事，app还在运行中，没有闪退，不闪的才是健康的。